##### 
Scripting (bash). simple scripts with loops, if-else, conditions, functions
Kubernetes (K8s). Minishift (OKD) - create single node cluster on VM.
Understanding Openshift resource types (aka routes, deploymentconfigs, service, etc)
Deploy application which has http interface outside into K8s cluster
Deploy different types of applications on K8s cluster and add possible objects using yaml files.
Continuous integration: Jenkins
Continuous integration: VSTS
Monitoring. Prometheus & alert manager
Databases - MySQL - basics. command line only, no GUI



Openshift tasks:

1. Implementation Jenkins CI on Openshift
a. Create separated openshift project (namespace) for Jenkins CI e.g. Jenkins-CI
b. Setup Jenkins with following parameters:
- memory heapspace 2 GB
- CPU - 1 CPU
- persistence volume - yes
c. Setup related docker plugins
d. Create route
e. Create (export) openshift template and store it in separated folder into your github repository

2. Implementation Thunder on Openshift
a. Create build job that will build alpine docker image automatically on change code in repository and push it to local openshift docker registry
b. Create separated openshift project for Thunder (e.g. Thunder) that will contain the following resources:
- Thunder deployment
- MySql deployment
- Thunder and MySql services
- Thunder route
- memory for Thunder pod - request 256 mb - limit 512 mb
- memory for MySql pod - request 512 mb - limit 512 mb
- cpu for Thunder pod - request 100 millicore - limit 500 millicore
- cpu for MySql pod - request 500 millicore - limit 500 millicore
c. Create (export) openshift template and store it in separated folder into your github repository
d. Create manual deploy job, that will get latest image from local openshift docker registry and deploy on Thunder project (verify in the job that site online)
e. Combine those two jobs as build/deploy pipeline

3. Optional tasks
a. create pull request Jenkins job (configure github and setup jenkins git pull request plugin)
b. Create Openshift cronjob that will clean up docker cache on cluster one time per day


UCB specific trainings

2.1. OpenShift
2.1.1 - Architecture overview
2.1.2 - All main OpenShift objects - purpose and usage. Overview.
2.1.3 - OpenShift security: users & roles. Secrets
2.1.4 - Projects. Deployments and builds.
2.1.5 - Templates.
2.1.6 - OpenShift (oc) CLI (command line)
2.1.7 - automated setup environments (kustomize, helm)
3
